Obnovit vášeň pro mladé lidi

Proč máš vášeň pro mladé lidi?  - Ondra: chci předávat mladým lidem  - Vojta: mám smysl pro organizaci z Fusionu  - Naty: ráda pracuji s dětmi  - Lili: ráda pracuji s lidmi

Kde jsi získal/a vášeň pro mladé lidi?  - Ondra, Lili: Fulhaus  - Vojta: Fusion  - Naty: Mládež

Co se ti líbilo na mládeži?  - příchod nových i starých lidí, otevřenost mládeže, kontakt s lidmi, rozložení vedení

Kdo tě duchovně ovlivnil?  - Ondra, Vojta: Kuba Pípal  - Ondra: rodiče  - Vojta: sestra  - Lili: Kaczmarczykovi a Rozita  - Naty: věřící známí

Kde jsem teď?

Pokud jsme unavení, on vymění naše břemeno za své a bude to lehké břemeno.

Neseš nějaká břemena?  - Ondra: škola a dojíždění;  - Ondra, Lili: pocit viny, že nejsem na mládeži, když jsem s rodinou  - Vojta: touha dělat až moc věcí, aby to vypadalo lépe  - Naty: strach z názoru jiných lidí

Co ti pomůže přijít blíže k Ježíši, aby sňal břemena?  - Jít na chvály jinam mimo svou církev (společné mládeže, MegAC)

Kam směřuji?

I z pár lidí můžou přijít desítky nových. Když neznáme odpovědi, Bůh nám dá odpověď.

Co z minulosti chceš vidět v budoucnosti?  - Nové lidi, kteří přijdou, uvěří, zůstanou a vedou a předávají dál

Znovupropojení s mladými lidmi

Lidé mají potřebu dobrých vztahů, naslouchání je důležitější než mluvení.
Pokud je příliš mnoho lidí, nejde pak individuálně pracovat.

Co vadí lidem v mládeži? Co potřebují?  - Stejně staří lidé nepůsobí jako vedoucí. Potřebují přijetí a povzbuzení.

Jaké mám překážky při propojování s mladými lidmi?  - Ondra: Nezvyk mluvit s lidmi

TIPY:
 - BUĎME TAM, KDE JSOU MLADÍ
 - POUŽÍVAT SOCIÁLNÍ MÉDIA, FOTIT SE A SDÍLET
 - POZVAT LIDI A ZAPOJIT JE
 - NECHAT LIDI POMÁHAT A POMÁHAT JIM
 - KOMUNIKOVAT S RODIČI A MODLIT SE ZA NĚ

Co se můžeme od naučit od Ježíše po cestě ke kříži?  - Vojta, Lili, Ondra: dát lidem svoje úsilí a energii, i když jsme unavení  - Naty: pracovat na budování důvěry

Který z tipů si myslíš, že by měl největší dopad?  - Lili: média, zapojení (cítí se důležitější), rodiče  - Ondra: rodiče

Obnovení učednictví

Je důležité se lidem věnovat a studovat spolu bibli a bavit se.
Rozdíl mezi studiem a čtením bible je dělat si poznámky.
Učedníky vytváříme setkáváním na týdenní bázi, diskuzemi, rozhovory.
Učednictví není jen o tom, co vedoucí zná, ale jak žije, je to dlouhý proces.
Součástí učednictví je i selhání (neberte lidem kolo, ze selhání se poučíme)
Hleďme na věčné, ne na pozemské, žijme vírou, ne zrakem.